결함 관리 프로세스 7가지 

1. 결함관리 계획 : 전체 프로세스에서 결함관리에 대한 일정,인력,업무 프로세스 계획울 수립

2. 결함 기록 : 테스트에서 발생된 결함을 결함관리 db에 저장

3.결함 검토 : 결함 주요 내용 검토 후, 결함을 수정할 개발자에게 전달

4. 결함 수정 : 수정할 개발자가 결함에 대한 프로그램을 수정

5. 결함 재확인 : 테스터는 개발자가 수정한 내용을 확인하고 다시 테스트를 수행한다.

6. 결함 상태 추적 및 모니터링 활동 : 결함관리 데이터베이스를 이용하여 대시보드 또는 게시판 형태의 서비스 제공

7.최종 결함 분석 및 보고서 작성 : 발견된 결함 내용과 이해관계자들의 의견이 반영된 보고서를 작성 후 , 결함관리 종료

결함의 정의 2가지 이상

프로그램과 명세서 간의 차이, 업무 내용 불일치

기대결과와 실제 관찰결과 간의 차이

v모델 우측부분 : 
단위 테스트, 통합테스트, 시스템 테스트, 인수 테스트

알파테스트, 베타 테스트

알파테스트 : 개발하는 조직내 잠정고객에 의해 테스트 수행

베타 테스트 : 실제상황에서 고객에 의해 테스트 수행
